敬師妹平安
感謝敬拜隊今天的詩歌
很美麗 內容很豐富
我常常覺得以前的詩歌
有差不多一年一日的詩歌
它的內容如果你跟著來做
你只是跟著歌詞來做
你做得到已經不得了了
感謝神 不單止是祂的話語
神給有詩人能夠寫下詩
今天我們同樣來看一篇詩
不過大家剛才跟主席讀的時候
你就會看到
我們是讀詩篇139篇後面那一段的
如果你兩個星期前有回來的話
你聽了上面那一段的了
如果你今天第一次來
有機會回去聽回
有機會回去聽回錄音
其實因為詩篇139
當我去預備的時候
實在覺得這篇詩太豐富了
一篇都說不完
所以想把它分成兩半
內容很豐富
所以我們兩個星期前看了1至12節
今天我們再看13至24節
不過都回顧一下好不好
都回顧一下
我們上一次有提過
其實這篇詩是一篇歷世歷代信徒
都很珍重的詩
都是其中一首很多信徒特別稱讚
特別稱頌、特別喜愛
甚至很多人會背的詩
因為詩人不只是用了很多很高深的神學理論
很多的概念去描述上帝
而是詩人用了他親身的經歷
他自己親自經歷過上帝
是寫下了他和上帝之間的經歷
詩人一開始就說耶和華
你已經監察我、認識我
詩人從一開始已經深深地經歷到
神的監察、神的認識
之後一路看下去
我們就會知道
詩人經歷了上帝的無所不知
無所不在、無所不能
所以詩人去到中間的時候就說
我可以去哪裡躲避神呢?
我可以去哪裡逃、躲避神的面呢?
最終詩人是發現
沒有啊,沒有辦法
沒有任何地方
就算走到天涯海角
他發現原來上帝都在那裡
甚至詩人說他在黑暗裡面
上帝看他和看光明、黑暗
在上帝來說都是一樣
所以最後詩人說
如果我展開翅膀飛到地極又如何呢?
神的手都在那裡
引導他、扶持他
這就是我們上次看了
這首詩的上半部分
詩人發現無論他怎樣走
怎樣逃、怎樣躲
都離不開神的監察
神的認識、神的看顧
神的引導、神的扶持
但是詩人再一次的轉向
當我們今天進入下半節的時候
由十三節開始
我們會發現詩人有一個再新的轉向
我們今天一起再進入這篇詩篇的時候
我們去體會
詩人那種在上帝裡面經歷之後的轉向
一至十二節我們說
詩人是在說他當時的狀況
他當時的狀況或者他曾經經歷的狀況
但是當進入十三節的時候
十三至十六節我們就發現
詩人再將他現時
這個時刻所經歷的再推前
一路推前,推前到什麼時候呢?
推前到他未出世
推前到他未出母腹
詩人說我的肺腑是你做的
我在母腹裡面你已經認識我了
所以詩人說我要稱謝你
因為我的受造是奇妙可畏的
上帝的作為很奇妙
詩人說他心知道
他知道自己在暗中被造
在地的深處被塑造
那個時候
他的形體向上帝不隱藏
他未成形的體質
神的眼一早已經看到
詩人不單止停留在他被創造的時候
而且他還寫了往後
即是不只是這一刻
不是過去,並且將來
詩人說你所定的日子
我尚未到一日
都在你的冊子上
詩人從一開始很想躲避神的監察
直到他活在當下發現自己
無處躲藏神
然後他就回想他的被造
詩人當中看到
他看到生命很奇妙
很可畏
我想我們不會否認
每一個生命都很有價值
我想我們不會否認這件事
生命是有價值的
我還記得
當我第一次懷孕做媽媽的時候
感受一個小生命
我們在座做過媽媽的都會知道
有一個小生命在你的母腹裡
在你的腹中孕育
那個過程是何等的奇妙
所有做過媽媽
我相信一輩子都不會忘記這個感覺
一輩子都不會忘記
一個生命曾經在你裡面
由黃豆這麼小長大到成形一個胎兒
那種對生命的期待
今天如果我們身邊有一位姐妹
她告訴我們她懷孕了
我們都會帶著一份很期待的心情
我們會恭喜她很興奮
因為終於有一個生命誕生了
我們覺得這是一件很奇妙的事
但是一個生命當它出了母胎之後
我們會發現我們對生命的價值
和原本我們覺得上帝創造這個生命的價值
有一些不同的看法
我們開始對一個出生了的生命之後
我們怎樣形容那個生命很有價值呢?
我們開始會用世界的標準去衡量這個生命
這個世界告訴我們一個生命怎樣有價值呢?
就是當它很有功能的時候
當它展現到它的功能的時候
它就很有價值了
這個世界看你是怎樣看的呢?
是看你有沒有生產力
看你能做到多少事
看你有沒有一些個人之處
有沒有一些特殊技能
如果你是一間公司的員工
他會怎樣看你呢?
看你做事有沒有效率
能不能幫公司賺多點錢
甚至公司栽不栽培你
他也會看你值不值得被栽培
值不值得把資源投放在你這個人身上
我們交朋友的時候
可能有時候我們也不只是單單看
跟那個人投不投契
好不好聊這麼簡單
有時候難免也會夾雜一些
他有沒有利用價值
或者會不會為我帶來一些益處
還是他為我帶來一些麻煩
有時候甚至去到家庭裏面
在家庭裏面這麼親密的關係裏面
在夫妻的關係裏面
難免我們也會有這種價值觀
就是究竟是你為這個家庭付出多一點
還是我為這個家庭付出多一點
究竟是你賺錢養這個家多一點
還是我賺錢養這個家多一點
我們難免也會把這些價值觀
然後就覺得是你有價值一點
還是我有價值一點
我們對我們的孩子更加不用說
我們可能很多時候都會看
他聰不聰明 他讀書厲害嗎
他聽不聽說他做到什麼 表現到什麼
這個就是我們孩子的價值
我想我們不會否認
有時候我們也很難避免被這些思維去充斥我們
影響我們每天的思想
甚至不是看人
是看我們自己
我們也難免有這種思想
有時候我們可能也會開始覺得
如果我不夠優秀
我不讓別人優秀
我是不是就沒有價值呢
如果我做的事情不夠成果 不夠有果效
我不及別人那麼勤快
我是不是就沒有價值呢
有時候我們不是不知道
其實我們也有些恩賜
我們也有些才幹 我們也有些能力
不過我們仍然會想再追求多一點
再追求一點 再做好一點
我不是說做好一點是錯的
你想有上進的心 你想進步是好的
但不應該因著你再做到多少
或者你再做得多好而改變你的價值
甚至有時候我們真的很害怕有一天
我們會失去某一些的能力
某一些的恩賜
或者別人不再重用我們
不再看重我們的時候
我們很快就會下了一個定義覺得
我沒有價值
不過在詩篇
這幾字的經文我們看到
詩人一再重覆 一再重覆 一再重覆說
是神所做的 你是神所做的
你是受做 你是受做 你是被受做
詩人不是在說
你能夠做到多少東西
所以你有價值
他是在說
你看到嗎 我們的上帝是奇妙可畏的
你看到嗎 是我們上帝的作為
很奇妙
你的價值不是來自你外家的東西
是來自從一開始你是上帝所做
我們是神親手創造的人
只是單單這件事
我們的價值 我們的尊嚴
已經不可被替代
所以我們看一個生命有價值
和上帝看一個生命有價值
是很截然不同的
上帝看這個生命有價值
不是因著祂有多能幹
是單單因著你是祂所做的
你是祂被做的
詩人說 我的肺腑是祢做的
肺腑是說什麼呢
我們可能單單理解
就是我們的器官 內臟
肺腑有一個意思是
象徵人的最深處
人的最深之處
人的生命本質一生出來就有價值
哪怕他還沒生出來
他在媽媽的母腹裡已經有價值
不是因著他外表有多少能力
而是因著他的本質
他的最深處本來就是上帝的手所做的
只是因為這個 生命就已經有價值
詩人說 我在母腹裡
上帝偏擠我
你可能覺得很有趣
怎樣偏擠呢
如果我們懂得擠東西的姐妹們
弟兄們也可能懂得
可能曾經也擠過一條頸巾追女孩
你把那支針 把那些縫隙
偏擠 擠在一起
這個偏擠是包含了心思在裡面
是包含了很細膩 很精細
而且這個偏擠是有包裹的意思
他在原來的文字裡面
是有遮蔽 包裹的意思
所以他不單是象徵了偏擠你
他不單是象徵了他很精細 神很精細地創造你
上帝不是隨便做你的
哪怕你可能曾經聽過
有人覺得生一塊叉燒比生你好
有人看你沒有價值
甚至你一直都懷疑
你自己的出生是不是應該出生的
但是詩人告訴你
上帝沒有隨便做過你
你不是隨機的
是他精心設計你
一針一線縫起你
這個細膩也都包含了上帝的看顧
上帝的保護
詩人用很美麗的圖畫
寫詩的人真的很有詩意
上帝這一份偏擠
是很想告訴我們
你的珍貴
在他眼中你是何等寶貴
這幾節的經文讓我們看到
上帝不是在你出生之後才認識你
他沒有等你學有所成
大學畢業 做了很多事
他沒有等你完成很多事
他才關心你
上帝是在你連手指都沒有
腳趾都沒有
你還是一個胚胎的時候
他已經認識你
他已經愛你
不在乎你有什麼身份
不在乎你有什麼社會地位
不在乎你有什麼學歷
不在乎你這一刻有多少收入
不是在乎你的成績
上帝一早就看見你的價值
你的價值是何其珍貴
不需要用任何的努力累積回來
我們雖然明白
我們頭腦上是明白的
但是要接受這件事過來
卻是不容易的
我們明白的
我們知道我們的生命是很珍貴
我們知道自己很有價值
但是當有人看不起我們的時候
或者當我們自己都覺得自己沒有能力的時候
我們總是回到那個位置
覺得很自卑
很自憐
覺得不及人
覺得還是想再努力一點
我們是不容易相信
這是事實
就是你天生就有價值
這都是陷阱
求主幫助我們
不要再跌入這個自卑自憐的陷阱
上帝看我們每一個都是珍貴
不欣賞我們有什麼年紀
不欣賞我們年輕還是年老
不欣賞我們能走還是能逃
上帝珍貴我們
上帝在我們連一句說話都未懂得說
一步路都未懂得走
連我們親生的父母
都未見我們第一眼
我們做父母的都要生出來那一刻才見到他
當然現在有超聲波
那些4D很厲害很真實的
但是我們做父母的都要親眼見到我們的小朋友
我們才第一眼見到他開始認識他
但上帝不需要
上帝是在你未承認
他已經珍貴你
求主幫助我們今天再一次認定
不是因為我是誰
所以我值得被珍貴
而是因為我屬誰
我是屬於誰所以我被珍貴
不可能我們會想如果我們只是停留在這部分
如果詩人寫一首詩寫到這裡
我們可能會有一個疑問
既然我們這麼珍貴這麼有價值
那我們什麼都不用做了
你說到我們這麼有珍貴這麼有價值這麼珍寶
生命的本質就是這麼有價值
那應該什麼都不用做了
所以我們生出來就可以什麼都不用做了
很感恩 詩人不要停在這裡
詩人繼續帶領我們有一個轉向
帶領我們更深入地去看人生的意義和價值在哪裡
或者今天也是值得我們再去思想
雖然是
我們不需要讓人來定義我們
或者去貶低我們自己的價值
但同時不代表我們什麼都不用做
詩人說你所定的日子
我尚未到一日
都寫在你的冊上
這說明了上帝不僅創造了人
他並且在歷史裡紀念人和引導人
這是詩人領會我們有日子要過的
我們出生之後有日子要過的
而這些日子
我們即使未過
上帝已經知道了
詩人進一步說
神啊你的意念向我何等寶貴
其數何等眾多
如果我數點比凱撒更多
原來詩人指出
神是對我們這個人有意念的
祂不是只做了你就算了
祂對你有意念的
什麼叫對你有意念呢?
意念這個原來的文字是有
祂對你有思想
祂對你是有計劃
祂對你是有籌算
甚至乎有深層的設計
這個是意念
原來的文字這個意念
這個字的意思很豐富
是包含了上帝對人的認識
然後有的意念
是祂對你深深的認識
深深的了解
並且也包含了這個意念
還包含了祂對你的引導
祂對你是有計劃的
而且這個計劃不是隨便的計劃
其實詩人這裡所說的
你的意念何等寶貴
都是回應剛才上帝編織我們的
祂不是隨便做你的
祂對你的意念也不是隨便給你的
上帝對我們的意念是精細的
不是隨機的
是有心意在你身上
是有使命在你身上
有照明在你這個人身上
祂對你是有呼召的
是有心意、有方向的
這個也顯示了
上帝做事不是衝動
不是沒有計劃
上帝對我們的意念
是很寶貴的,詩人說
這個寶貴
是說出了不僅是質量上
Quality,質量很高
你是很珍貴的
祂對你的意念是很珍貴的
也有詩人說
其數何等眾多
也包括了Quantity,數量
不只是質,還有數
這個數量是多不勝數
多到怎樣呢?
多到詩人說得很有詩意
好像海沙那麼多
我想我們不會陌生
如果我們要數
沙是沒有辦法數過來的
不要說去沙灘那麼多的沙
我隨手撿一下手掌那麼多的沙
也沒有辦法數過來
你有沒有想像過
原來神在你身上的意念
是多到好像海沙那麼多
神原來對我們是有意念
有計劃
也代表了我們的人生
是有使命的
雖然我們本身的人
我們出生就有價值
但如果你能夠行在
神的使命當中
你的價值將會更非凡
更超越
有不少解經家說
很有趣
為何詩人會說
我若數點比海沙更多
之後就說我睡醒的時候
你還和我同在呢?
為何無緣無故說睡覺呢?
有不少解經家說
其實這是帶著一個很詩意的畫面
就是詩人嘗試想去數
神在自己身上的意念
數到睡著了
多到怎樣呢?
多到數不過你那麼多
數到睡著了
睡醒繼續數
不用數了
你睡醒
神都還是和你同在
無論你睡醒
無論你睡著
甚至你睡著之後再睡醒
上帝都和你同在
上帝是跨越了
所有的時間空間限制
上帝跨越了你所做的一切
你睡醒
祂仍然在
所以詩人帶領我們去看一件事就是
我們不需要過份自卑
因為我們生命本來就有價值
但我們雖然本來生命很有價值
又不代表我們甚麼都不用做
因為我們的價值
是帶著使命性的
是帶著照明的
所以我們出生不是為了享受人生
賺很多錢
然後到處去享受
也不是為了競爭
爭取更多的成功
詩人是帶領我們看到
上帝在你身上有照明、有意念
你是要回應祂在你身上的照明
其實我們每一個人
最終都是要為榮耀上帝而活的
所以上帝創造生命本來有價值
但同樣我們活在祂的意念裡
我們的價值更超凡
接著詩人就開始說了很多
我們又不太明白的事
明明是說很溫柔、充滿詩意的
數海沙、上帝同在
突然轉向詩人就說了
很多仇敵、很多惡人
為何會這樣呢?
詩人說:神啊!我唯願祢殺六惡人
上一節明明說神同在很美麗、很溫柔
下一節就說:神啊!我唯願祢殺六惡人
你們那些好流人血的
離開我
他們說惡言頂撞神的
神的仇敵
枉稱神的名
詩人再說:耶和華恨你的
我怎會不恨他們呢?
攻擊你的
我怎會不憎惡他們呢?
我恨他們到極點
以他們為我的仇敵
詩人為何突然間會有這樣的轉向呢?
詩人從很深感受神的同在
神的眷顧
神生命的價值
到突然間轉向對邪惡的仇恨
詩人想表達什麼呢?
詩人似乎想表達
如果當一個人
越深知上帝的全知、存在、全能
越深知上帝創造的奇妙可畏
越深知神的聖潔
這個人應該沒有辦法看不見罪
你越是認識上帝
你應該越對罪敏感
當你越認識你的上帝
我們應該越沒辦法對邪惡視而不見
看為小事
當我們越認識自己的生命
原來是這麼奇妙
生命原來是這麼有價值的時候
對於那些不珍惜生命
耗流人血的人
我們沒辦法對這些不重視生命的人不恨惡
所以詩人似乎想表達
如果神看生命這麼寶貴
踐踏生命的人就是可憎惡
如果神是這麼真實、這麼聖潔
那些用惡言頂撞神
是枉稱神的名的人
就應該要與神為敵
所以似乎詩人在告訴我們
如果我們說我們敬畏神
我們是一個敬虔、敬愛神的人
就不只是我們自己內裡享受很多平安
也是敬拜主、侍奉神這麼簡單
敬拜神、敬虔的人
也包括了對罪的恨惡
對罪的斥責
我想這個也是今天的信徒
一個很深的學習
也是很深的提醒
愛不是沒有立場的
恩典不是取消神的聖潔的
內裡的溫柔不是對罪惡的沉默的
真正屬神的愛
應該是包括了愛神所愛的、護神所護的
不過我們要小心
雖然詩人的表達很激動
她說「我恨護他們到極點」
但詩人事實上不是在說她恨那些人
她是恨那些罪惡
詩人是恨護那些摧毀人的、羞辱神的
那些扭曲真理的罪惡的權勢
詩人是恨護那些罪惡而不是恨那個人
這是我們要很小心的
今天很多時候當我們見到有罪惡的時候
我們會很容易不是恨護那些權勢
而是恨護那個人
恨護那些搞事的人
恨護那些邪惡的人
但我們沒有看清楚真正的仇敵
其實是背後罪惡的權勢
在這裡詩人很激動的表達
或許有時候會否反映了我們一些心聲
有時候我們都會見到不公不義的事
見到有邪惡的事
有無法容忍的事的時候
我們都可能會有這份怨憤在裏面
但我看到詩人不單止是有怨憤
她不是在自己那裏發出那些怨憤
如果我們再仔細看
詩人重覆又重覆
是上帝的恨
是上帝的怨憤
是上帝的憎恨
是上帝的恨護
而不是我自己的恨護
這個是需要我們很留心的
詩人是站在神的立場去恨護
而不是自以為意
以我的公義去審判這個世界
詩人是站在神的立場那裏
是見到有人恨護神
頂撞神
不珍惜神所創造的生命
她是站穩在神的立場那裏
其實從詩人的表達裏面
我們難免看到
其實裏面帶著一份無奈
亦帶著一份孤單
詩人說「離開我去吧」
「你們那些流人血的,離開我」
詩人在裏面有時可能感覺到
為甚麼我所看到的
我所憎惡的
我所恨的
未必人人都看到
但唯有神
我站在神的立場那裏去看見
有時確實這個都可能是我們所經歷的
有時我們在行公義的裏面
在我們自己看到有邪惡的事
有罪的時候
我們在公義的裏面
難免都會有這一份孤單
這一份無奈
這一份憤恨
但詩人提醒我們
不要只是停留在你自己的憤恨裏面
雖然你沒有辦法
或者你沒有辦法改變
你只能夠求神
詩人說「為願」
我只能夠求上帝,求神
但我仍然選擇站穩在上帝那一邊
仍然選擇不站在惡人的一邊
這是你可以選擇的
這四節經文我們看到
詩人雖然很恨惡
但他有一個很快的轉向
他不只是覺得你們那些全部都是壞人
你們全部都是惡人
我就不同了
他不是這樣
他接著說什麼呢?
他接著說「神啊,求祢監察我」
詩人不是說他們就是流人血的
他們就是邪惡的
他們就是神的首嫡
而我就不同了
詩人是馬上想到
那我呢?
畢加佛了
求神監察我
知道我的心思
求神試煉我
知道我的意念
似乎詩人也知道
自己裡面也有惡
不只是別人有惡
自己也有
詩人求神去看他裡面有沒有惡行
並且求神引導他走永生的路
我想這個很值得
很值得今天我們再一次去深思
到時當我們看這個世界
看所有我們身邊的事物的時候
我們很容易看到別人的惡
但卻看不到自己的罪
《馬太福音》裡面
耶穌也曾經這樣說過
耶穌說「為什麼看到你弟兄眼中有刺
但你看不到自己眼中有良目呢?」
你眼中有良目
怎能夠跟你的弟兄說
讓我去掉你的刺呢?
耶穌斥責這樣的人說
你只是假冒為善的人
耶穌斥責這些人是假冒為善
耶穌提醒他
你先去掉你自己眼中的良目
然後看得清楚
才好去掉你弟兄眼中的刺
我們留心
耶穌並不是說看到罪惡
不用理會
當看不到
祂沒有這樣說
不過耶穌有一樣東西讓我們做
祂說你要先去掉自己眼中的良目
先好去掉你弟兄眼中的刺
我今天不仔細解釋這段經文
不過這是說
我們確實很容易看到別人的罪
卻沒有看見、沒有檢視自己的惡
求主幫助我們
當斯人看到這個世界
看到這個世界每天發生的事
看到邪惡去到極點的時候
他轉向一個禱告
求神監察他自己
求神看他裡面有什麼惡
求神引導他
我相信這也是宿靈成熟的最高點
不是去審判別人
我們根本無權去審判別人
而是只有求神先檢察我們自己
當斯人很憤慨的時候
他回到自己的禱告裡
這也是我們今天很值得學習的
當我們很憤慨的時候
求神先帶我們回到禱告裡
一個真正成熟的人
不是對罪麻木
不是對罪視而不見
但同時也不是把自己放在道德的高地
以為自己可以去審判別人
越靠近神的人
越認識神的人
應該是越需要神去光照
當我們重溫詩篇139的時候
我們回看第一節和最後
我們發現斯人有什麼轉向呢?
從第一節斯人說:耶和華
你已經監察我 認識我
到這篇詩的最後斯人說:神啊
求祢監察我
兩者有沒有什麼分別呢?
有沒有什麼差別呢?
我們上一次有說過
「你已經監察我」這個「已經」代表了什麼?
我們上一次提過這個「已經」有三方面的意思
一方面就是斯人經歷過上帝的監察
經歷過上帝的認識
所以他可以說:你已經監察我
還有也包含了
你未認識上帝 但上帝已經認識你
所以斯人會說:我未認識你的時候
你已經認識我
所以你已經監察我和認識我
還有一個意思就是
這個「已經」代表了你無法選擇
你是沒有選擇
哪怕你不想被他監察
不想被他認識
但他已經認識你
這個是斯人一開始的表達
是你從無法選擇
你沒有選擇
他已經認識你
到最後斯人轉向為
「我求神監察我」
有沒有什麼不同呢?
我想這也是這篇詩最美妙的地方
不是無法選擇
被迫之下
你也知道
我也無法不讓你監察
和我求上帝你來監察我
是很不一樣的
從我懷有我第一個孩子開始
我就學習怎樣做父母
由當時知道我不懂得做媽媽
我一點經驗也沒有
我只有謙卑求神教我
學怎樣做一個媽媽
做一個媽媽
不是我一邊看聖經一邊學習時發現
不是我能夠有多少高壓的權力去
掌控我的孩子
操控他
管著他
而是欣著我對他無條件的接納
不欣著他有多了不起
不欣著他有任何標籤的成績
或者美麗的外表
而是單單因為
他是神賜給我的孩子
這份無條件的接納
建立我和他之間的關係
欣著無條件的愛
無條件的關心
無條件的陪伴
一直建立
以致孩子甘心樂意被你監管
孩子甘心樂意被你管束他
當然不是我要管束他
而是孩子感受到你對他的愛與保護
你的管束是帶來保護
你的管束是帶來益處
你的管束是帶來合理的規範
讓他不自受傷
在這個規範裏
父母用堅定的愛
及從神而來的智慧去保護孩子
引導我們的孩子走在真理的道路上
過去的十六年
我自問不是一個成功的媽媽
但我學習按照聖經的教導
學習去做媽媽
我做過十五歲女的媽媽
但我未做過十六歲女的媽媽
到明年我做過十六歲女的媽媽
但我未做過十七歲女的媽媽
我一生都有學習
每一年的學習都是新鮮的
但我發現
如果當我們按照聖經的原則
去教導、教養我們的孩子
我們的孩子能夠感受到
我們真誠的愛與關懷
他甘願打開他自己
讓你去監察他
他甚至乎很渴望你來管我
因為他和你之間有愛的關係
他信任你
他認識你
所以私人在這裏求神監察自己
是包含了很豐富的意義
是包含了他對上帝很信任
是包含了他對上帝很認識
他很知道他的上帝
怎樣無條件接納他
他很知道他的上帝怎樣愛他到底
他很知道他的上帝
怎樣在他身上有心意
他很知道他的上帝是何等的公義
是因著這所有的認識
他願意不是被迫說
「你已經監察我了」
而是求你監察我
求主幫助我們
這個祈禱不是隨便求的
如果今天你也求上帝監察你的話
我盼望你好像私人一樣
你要先來認識這位上帝
在你身上做了多少的事
你要先來深深地感受
上帝做你的生命是何等奇妙可畏
你要先來和上帝站在同一陣線
有他所看的公義的眼光去看這個世界
你要先來降伏在上帝面前
願意被祂引導你
你如果要發出這個禱告
是先要對上帝有極深的信任和認識
我盼望我們每一個
都甘心樂意發出這個禱告
甘心樂意以上帝的價值觀為我們的價值觀
以上帝的教導為我們的教導
以上帝的真理
幫助我們踐行在這個地上
這是一個很美麗的祈禱
在私人深深地審查
深深地經歷之後
願我們都和私人一樣
最後發出
神呀 求祢監察我
我們一起讀好嗎?
知道我的心事
思念我 知道我的意念
看在我裡面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
我們一起禱告
差海天父上帝 我們再一次感謝祢
差海恩主 我們感謝祢
是呀
祢已經監察我
祢已經認識我們
感謝主祢的監察
感謝主祢的認識
感謝祢呼召我們
去追求良善與真誠
感謝祢讓我們看到
我們的生命是何等有價值
不因著我們做了多少
而是單單因著我們被祢所創造
被祢所編織
我們感謝主
原來祢對我們的意念是何等寶貴
是何等眾多
求主祢幫助我們
讓我們有祢的眼光
去看這個世界
去看我們自己
求主祢幫助我們
在我們每一天的生活裡面
在我們每一個的細節裡面
都能夠親自經歷上帝祢的帶領
上帝求主祢幫助我們
我們要測驗祢的同在
哪怕我們睡著睡醒
祢都在這裡
讓我們能夠在我們每一天的生活裡面
去深深經歷這份愛
體驗這份愛
以致最終我們能夠
說出
甘心情願地祈出這個祈禱
求神祢監察我們
求神祢試煉我們
懇求主祢再一次用祢的真理
引導我們走永生的道路
感謝主聽我們的祈禱
奉耶穌基督名字祈求
阿門